# (16) 실패율
# 문제 설명
[link] : https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42889

실패율은 다음과 같이 정의한다.

스테이지에 도달했으나 아직 클리어하지 못한 플레이어의 수 / 스테이지에 도달한 플레이어 수

전체 스테이지의 개수 N, 게임을 이용하는 사용자가 현재 멈춰있는 스테이지의 번호가 담긴 배열 stages가 매개변수로 주어질 때, 실패율이 높은 스테이지부터 내림차순으로 스테이지의 번호가 담겨있는 배열을 return
1. 스테이지의 개수 N은 1 이상 500 이하의 자연수이다.
2. stages의 길이는 1 이상 200,000 이하이다.
3. stages에는 1 이상 N + 1 이하의 자연수가 담겨있다.
4. 각 자연수는 사용자가 현재 도전 중인 스테이지의 번호를 나타낸다.
단, N + 1 은 마지막 스테이지(N 번째 스테이지) 까지 클리어 한 사용자를 나타낸다.
5. 만약 실패율이 같은 스테이지가 있다면 작은 번호의 스테이지가 먼저 오도록 하면 된다.
6. 스테이지에 도달한 유저가 없는 경우 해당 스테이지의 실패율은 0 으로 정의한다.
# 풀이 1 - 런타임 오류 해결
<pre>
<code>
def solution(N, stages):
    answer = []
    rate = {}
    this_stage = 0
    
    for i in range(N, -1, -1):
        rate[i + 1] = 0
        for stage in stages:
            if i + 1 == stage:
                rate[i + 1] += 1

        this_stage += rate[i + 1]
        if N + 1 == i + 1:
            del rate[N + 1]
            continue
        if this_stage != 0: #런타임에러 해결
            rate[i + 1] = rate[i + 1] / this_stage
        else:
            rate[i + 1] = 0
        
    rate = sorted(rate.items(), key=lambda x : x[1])
    for i in range(len(rate) - 1, -1, -1):
        answer.append(rate[i][0])
            
    return answer
</code>
</pre>
### 런타임에러원인 == 0으로 나누기 -> if this_stage != 0로 해결

# 풀이 2
<pre>
<code>
def solution(N, stages):
    result = {}
    denominator = len(stages)
    for stage in range(1, N+1):
        if denominator != 0:
            count = stages.count(stage)
            result[stage] = count / denominator
            denominator -= count
        else:
            result[stage] = 0
    return sorted(result, key=lambda x : result[x], reverse=True)
</code>
</pre>

# 풀이 2
<pre>
<code>
def solution(N, stages):
    answer = []
    fail = []
    info = [0] * (N + 2)
    for stage in stages:
        info[stage] += 1
    for i in range(N):
        be = sum(info[(i + 1):])
        yet = info[i + 1]
        if be == 0:
            fail.append((str(i + 1), 0))
        else:
            fail.append((str(i + 1), yet / be))
    for item in sorted(fail, key=lambda x: x[1], reverse=True):
        answer.append(int(item[0]))
    return answer
</code>
</pre>